در زمان امیر المومن بود و سیاست هم بوده
بسه باران بر از کرامتون از کرامتون شیبه اشتازگی ترابه
ساعت یازده
اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی، جمعه شما به خیر
بنده آرش دارابی در ده دقیقه آینده مهمترین خبرهای معارفی را به آگاهی شما می رسنم
رحبر معظم انقلاب اسلامی در پیام در گذشت خیر نیکوکار آقای حاج حسین مهدیان را تسلیت گفتند
متن پیام حضرت آیت الله خامنه ای به این شرح است
بسم الله الرحمن الرحیم در گذشت خیر نیکوکار مرحوم مغفور آقای حاج حسین آقای مهدیان رحمت الله علک را به خاندان مکرم و همه که دوستان ایشان تسلیت ارز می کنم و لطف و مغفرت و رحمت الهی را برای ایشان مسئلت می نمایم.
سید علی خامنئی 24 مهر 1404
رئیس جمهور در چهارومین کنگریگ بین المللی راه نجات، نهجور بلاغه و حکمرانی علوی در اسفحان
بر لزوم اجرای دستورات قرآن و نهجور بلاغه در اداره کشور تأکید کرد
دکتور پزشکیان با بیان این که حکمرانی باید بر اساس ادالت و عمل به کتاب الهی باشد افزود
مفاهیم قرآنی باید در مدیریت و اداره کشور معنا پیدا کنند و قابل سنجش و اجرا باشند
حضور فرهیختگانی از 25 کشور اسلامی در چهارمین کنگری بین المللی راه نجات نهجل بلاغه
حکرانی علوی در اسفهان
اما میهمان ویژه این مراسم رئیس جمهور بود که گفت
یکی از مهمترین پیام های نهجل بلاغه به جامعه
وحدت و انسجام ملتهای مسلمان است
دکتر پزشکیان حق، ادالت و کتاب را دستور العملی بیان کرد
که همگام باید به آن عمل کنند
در این مراسم کتاب تمام نهج البلاقه تعلیف سید صادق موسوی به رئید شمهور احداش شد
حضور در 22 بومی مسابقات ملی محارت ایران با رقابت 700 نخبه محارتی
دیگر برنامه آقای رئید شمهور دکتر پزشکیان در جمع جوانان این مرز و بوم هم سخن گفت
ما داریم تلاش میکنیم در دولت که بسر رو برای یک چنین آموزشی آماده کنیم.
این که تو کلاس فقط بشینیم گوش بدیم فقط یاد بگیریم حفظ بکنیم کامپیوتر از همه ما بهتر ملد حافظش.
شرکت در نشست نهزد توصیح ادالت آموزشی و حضور در 27 جنشواره خیلیرین مدساز اصطحان اصطحان از دیگر برنامه های آقای ریجمهور بود.
آقای پزشکیان در دیدار با مدیران آموزش و پرورش کشور گفت
مدیران ارشد باید باور کنن میتوانن بهترین ها رو رقم بزنن
اول باید مدیران ارشد این ذهنیت و این باور رو پیدا بکنن که باید بهترین رو بسازن
آقای پزشکیان با حضور در جمع خیران مدرسه ساز هم گفت
باور این که ما میتوانیم باید از دانش آموزان در مدارس شروع شدن
در پایان این همایش از پویش بساز مدرسه بساز مدرسه هم رونمایی شد
محمد حسین محمد پوش خبرگزاری صدا و سیما اسفهان
رئیس جمهور در پیامی زمن تسلیت در گذشت سردار علی رزا افشار تأکید کرد
این سردار سرفراز از شهره های برجسته دفاع مقدس و از مدیران دلسوز و انقلابی کشور بود
که سالها از عمر شریف خود را در مسیر خدمت به مردم صرف کرد
سردار افشار فرمانده اصبق نیروی مقاومت بسیج و رئیس بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش های دفاع مقدس
دیروز بر اثر آرزه قلبی دار فانی را بدا گفت
مراسم خاک سپاری و تطفین سردار پاستار علی رزا افشار امروز ساعت پانزده در قطعه بیست و یک بهشت زهرا برگزار می شود
همایش تلیعه حضور ویجه طلاب جدید الورود حوزه های علمیه ی خوهران در حرم متحر حضرت فاطمه ی معصومه سلام الله حلکا برگزار شد
آینه آغاز سال تحصیلی پانسد نفر از طلاب جدلول ورود حوزه ای المیهی خوهران وستانقوم با نام تلیعه حضور برگزار شد
حضرت آیت الله صبحانی در پیامی تصویری به این مراسم بر ضرورت تحصیل خوهران در حوزه های المیه تحکید کردن
شما باید آلم باشید مستاقل ی تبقه و باید مبلغ باشید به مستاقل و دیونز را وقا و محام ازار جاوله ایم
این نمیشه بدن مگر این که در کنار درس خوندن یک نوز خندرانی ها را تبلیغ کنید
خندرانی ها را یاد دیگید
مدیر جدید حوزه علمی خواهران هم در این مراسم بایشه به اهمیت حضور و بانوان برای تحصیل در حوزه های علمی افزود
وجود طلاب خاهر سرمایگی ارزشمندی برای بهبود وزیگت دینی، فرهنگی و اجتماعی جامعه است
حجت و لسام علی زاده همچنین افزود تلاش داریم با برنامه رزیهایی سورت گرفته
طلاب جدید الورود حوضه های علمیه آمادیگ پاسخوی به سوالات و شبهات نسل جوان در دههی پیش رو باشند
ما در ایجاد زیستبون و محیط تربیتی باید به همه اینها توجه خواست بکنیم
در فضای برنامه رزی و آموزشی باید نیازهای جدید فکری این نسل
که باید پاسخگو نباشن ده سال دیگه
این طلبه امروز ورودی سال اول ما
ده سال دیگه باید غارد سحن دانشباه کشور بشیم
برای اون موقع باید آماده باشه با چالشهای فکری زمانه
ما تو مسیر برنامه رزی و آموزشی سرپست ها و سیلابست های درسی
باید چیزهایی رو پیشبینی کنیم
که بتونن این ها مجه هز بشن به پسخگویی برای اون نیاز ها
بنابراین انشالله به توفیق الهی ما تأکیدمون بر این هست که
نیاز های امروز و نگاه آینده پجوهانه این فردا رو
در سیستم های تربیتی آموزشی و فرهنگی این خوهران انشالله پیش بینی کنیم
خانمه عزیز اللهی مدیر حوزگی علمی خوهران اصان قوم هم در گفتگو با خبر راژیومه عارف گفت
حدود پانسد نفر از طلاب جدید و الورود سطح دو تحصیل خود را در سال تحصیلی جدید آغاز کردن.
برمانه طلیعه حضور حرسان برای طلاب جدید و الورود مقته سطح دو برگذار شد.
به همدلله استانقوم در سال 1404 مثل سالهای قبل و بلکه بیشتر از اون با افصایش آمار متغازی و افصایش تعداد پذیر افتشده و مواجه هست.
امسال قریب سی درصد که قوضای بیشتر و مرودی بیشتر رو تجربه کرد و ازهای امیخون را
ادامه ی خبرها
چهارمین هماگش علمی بررسی شخصیت و آثار علامه حسنزادی آمالی
با حضور جمعی از علما شاگردان و طلاب در مرکز اعمیتها را قوم برگزار گردید
دبیر این هماگش با اشاره به ارسال پنجه و سه مقاله علمی به دبیرخانه اعلام کرد
این همویش در محورهای مختلفی از جمعه آثار فلسفی، ارفانی، کلامی و تفسیری این آلم بزرگ برگزار شده است
در این مراسم آیت الله محمد جواد فازل لنکرانی با تجلیل از جامعیت علمی علامه حسنزادی آمولی
ایشان را شخصیتی کم نزیر در تلفیق حکمت متعالیه با قرآن و احادیست توصیف کرد
جشنواره ملی تراحی هجاب بانوی ایرانی با عنوان هبا برای نخستین بار از سوی انجامان فعالان متخصصان حوضه هجاب کشور برگزار می کردد
این رویداد فرهنگی از اول تا پنجام آبان ماه در کشک باقه هنر واقع در بزرگ راه شهیدقانی میزبان علاقه مندان خواهد بود
این جشنواره در سه محور اصلی سرپوش ها، تنپوش ها و چادر برگزار می شود و هدف آن ارتقای سطح تراحی و تولید محصولات هجاب در کشور است. در پایان این رویده تولیدات برگزیده با حمایت انجامن متخصصان حوزه هجاب به تولید انبو خواهند رسید.
نشست دبیر شورای عالی حوزه های علمیه با مدیران حوزه های پیش رو به منظور بررسی راهکارهای تحول در نظام حوزوی برگزار شد
در این نشست که با هدف بررسی دقدقه ها و ارائه راهکارهای تحول در نظام حوزه های علمیه تشکیل شد
شرکت کندگان بر لزوم تحول مستمر در نظام آموزشی و پجوهشی تأکید کردند
از مهمترین محورها در این نشست میتوان به توصیه فعالیتهای پجروهشی، شفافسازی در عمل کردها، ارتباط معسر با مردم و بهرگیری از ظرفیت شرکتهای دانشبنیان حوزوی اشاره کرد.
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید. هنگام ازان زهر به افق قوم ساعت 11 و 52 دقیقه خواهد بود. خدا نگهدار.
موسیقی
رو گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردان
اینجا رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ممنون و متشکرم از دوستان و همکارانم در گروه خبر
که اخبار معارفی رو تقدیم شما کردن
اشاله به یمن روز جمعه
همیشه خبرهای خوب و خوش بشنویم
و به همین روز عزیز خداوند رو قسم میدیم
و به حق حضرت ولی اصر حجت ابن الحسن ارواح و نافده
که به همین زودی ها در یک صبح جمعی
خبر ظهور حضرت ولی اصر
اجلالله تعالی فرج و شریف رو بشنویم
و ما هم از سربازان و پادر رکابان اون حضرت باشیم
به این شرط که انشالله خودمون رو برای اون روز آماده کرده باشیم
در خدمت شما هستیم از رادیو معارف
اسلام برای نماز جمعه خیلی اهمیت قائل است
از قول پیغمبر خدا صلی اللہ علیه و آله نقو شده که فرمود
من کانه یؤمن بالله بالیوم الاخر
فعليه بالجمعه یوم الجمعه
هر کس ایمان دارد
روز جمعه نماز جمعه را نباید ترابش کنند
در یک روایت دارد که ملائکه الهی میستند
و ببینند که چی زودتر وارده سحنه نماز جمعه شد
خیلی بردارید
این الله و ملائكت ملائكت
یصلون على نبی
یا ایوه الذین آمنون
صلوا عليهم و سلموا تسلیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و جل فرجهم
با شش عنوان برنامه دیگه در خدمتون هستیم در این نوبت کاری تا ساعت 14 دوی عصر
تا دقائقی دیگه تا لحظاتی دیگه زمزم احکام رو تقدیمتون میکنیم
که توی این برنامه مراجع معظم تقریب و یا نمایندگان اونها
به سوالات شرعی شما عزیزان پاسخ میدن
پرسمان مهدوی رو ساعت 11 و 35 دقیقه خواهیم شنید
ندای جمعه هم ساعت 11 و 50 دقیقه آغاز میشه
در این برنامه به محل برگذاری نماز جمعه امروز تهران میریم
و خطبه های نماز رو به صورت زنده و مستقیم تقدیمتون میکنیم
امروز حجتالستان و المسلمین
ابو طرابی فرد خطبه ها رو اقامه میکنند
پس از شنیدن خطبه های نماز جمعه
و برنامه ندای جمعه
نوبت به صدای قانون میرسه
که ساعت 12 و 50 دقیقه آغاز میشه
و به بررسی پرونده های قضایی میپردازه
شنیدن این برنامه برای همه خانواده ها
و شما از دانش روانده انشالله مفید خواهد بود
از اون جهت که شما رو نسبت به قوانین و مقررات و به زه هایی که ممکنه در جامعه روخ بده و شما از ازان باش برخورد داشته باشید
آگاه میکنه اطلاعات خوبی بهتون میده تا خدای نکرده از سیر دامهای نخواسته نشید
برنامه باقی تماشا رو ساعت 13 و 25 دقیقه تقدمتون میکنیم نمایش استرادیوی با موضوع دفاع مقدس
با آخرین برنامه این نوبت کاری هم 13 و 55 دقیقه آغاز میشه
پیام ولایت نام داره و برگزده ایست از سخنان رحبر معظم انقلاب
باشنیدن این برنامه به خبر سراسری ساعت 14 خواهیم رسید
ممنون از این که کنارمون هستید به تلاتون برسونم
در تهران ساعت 11 و 50 دقیقه
در شهر مقدس قوم 11 و 52 دقیقه
در شیراز 11 و 45 دقیقه
دقیقه و در مشهد
مقدس و در کنار حرم
متحر از ذات سامن الحجج
امام علی ابن موسر
ساعت یازده و هفته
دقیقه ندای ملکوتی
ازان رو خواهند شنید
هموطنان ما
ساعت همکنون یازده و پانزده دقیقه
است در خدمت شما است
ای دوز
فرا میری
هر حکم
موسیقی
تقریر رو هم میشنوید
شمار تلفونهای برنامه را به خاطر بسپارید
321-551
و از 321-552
با پیش شماره
سامانه پیامک رادیو معارف
3553 هست
اگر میخواید از طریق فضای مجازی
برای ما سال بفرستید
ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این برنامه را انتخاب کردید
در ساحت فرد دشت دل گل شنکو
خواهی که بریز زندگانی لذت
و از آلم فرد به تن جوشن کن
بز آدم فیل
به تنجو شنکو
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده
به سؤال شریع این مقلد حضرت آیتولا خامنی
خب این که مراقبت کنید به حیوانی زده نشه کار پسندیده ایست
و در برخی از موارد هم نباید بی جهد حیوانی رو آزار داد
اما در موردی که اشاره فرمودید که حتی ترمز کردید و کنترول نشده
و به این حیوانی زده شده است
گناهی مرتکب نشدید و الان هم تکلیف خاصی ندارید
اگر در روز اید فطر فطریه را پرداخت نکنیم
تکلیف ما نسبت به این مسئله چیست
و در آینده چه کاری باید انجام بدیم
تا نسبت به این مسئله وظیفه شریع من را انجام داده باشیم
حجتال اسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی پاسخ را توضیح میدن
طبق روایات کامل شدن روزه به پرداخت زکاة فطره است
اگر به هر دلیلی در زمان وجوب پرداخت زکاة فطره
من به وظیفم عمد نکردم
حالا یا پول نداشتم
یا معصیت کردم
کتاهی کردم به هر دلیلی
بعدن که میخوام پرداخت میکنم
به نیت مافزمه پرداخت میکنم
یعنی نیت عدا یا قضا نمیکنم
بگم خدا یا اون که به احده منه
قام از این که عدایی باشه یا قضایی
دارم پرداخت میکنم
انشان را معفق باشید
اگر در حد فاصل نماز و سجده صحب یا نماز و نماز احتیاط وضوع باطل شود
باید پس از وضوع نماز را مجدد بخانیم و سجده صحب و نماز احتیاط را هم به جا بیاریم
پاسخه حجتورستان و مسلمین علیه نجات به سآل شرگی این مقنده حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
نسبت به سجده صحب اشکالی نداره
بلکه حتی اگر سجده صحب را عمدن بعد از نماز انجام نده
معصیت کرده
و باید هر چیزوتر به جا بیاره
ولی نمازش باطل نمیشه
اما در مورد نماز احتیاط اشکال داره
و با توجه و فاصلهی که به خاطر انجام وضوع حاصل شده
باید اصل نماز رو اعاده کنه و دوباره بخونه
553 سامانه پیامک
و تلفن های
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
زمزم احکام
یکی از مقلدین حضرت آیت الله شبیری زنجانی پرسیده
آیا به پاداش بازنشستگی خومس تنلق میرند
خود جتر اسلام و مسلمین جواهری در پاسخ گفتن
پاداشی که بیمه داره پرداخت میکنه بعد از بازنشست شدن
مبلغی که بابت این بیمه از حقوق اینها کم شده
این مبلغ رو حساب میکنن تبراب اون مبلغ رو هم حساب میکنن
که طول سالیان چقدر از حقوقشون کم شده
پاداش بازنشستگی رو اگر یه مبلغی باشه
مبلغ پرداختی رو به دولت یا به اون شرکت رو
از این مبلغ بازنشستگی کم میکنن
اون ماه به تفاوت میشه و جزه سود سال پرداخت اون پاداش
فرض بکنید صد میلیون تومن داره پاداش بازنشستگی پرداخت میشه
در طول این سالیان پنجاه میلیون با لحاظ تورمش پول لاده به
از حقوش کم شده این پنجه منونو کم میکنه
پنجه منون براش باقی مونه
که اگر تا یک سال
سرف در مخارج زندگیش نکنه
اون وقت باید خمسش رو بفردست
دست زدن به چیزی که نجست هست
وزورا باطل میکند
این سآل را یکی از مقلدین حضرت آیت الله صبحانی
برامون فرستاده
پاسخ معظم الله را در این باره بشنوید
نه دست دادن به چیز نجست بزرگ را باطل ندیگوند
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
اگر چند ساعت بعد از انجام قصر متوجه شویم
در قسمت چپ بدن ما مانعی وجود داشته از رسیدن آب
و یا حدثی از انسان سر بزند
باید دوباره قصر را از اول انجام بدیم
یا این که بعد از رفع مانع فقط شستن طرف چپ بدن کفایت می کند
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و بیان فتوای حضرت آیت الله سیستانی در پاسخ به این سال
کافی سمان موضع را که به نیت اتمام غصت انجام میدید
عمل کنید کفایت میکنه و غصتتون صحیح هست
و به احتیاط واجب هم مجددن وضع بگیرید
که نمازتون درست باشد
قنابه ی روی زخم و جوش صورت آیا نجست هست؟
حجتال اسلام و المسلمین زینلا بدینی
و پاسخ به این سآل طبق فتحای حضرت آیتالله چبادی آمولی
در بحث جراحات و این خنابه یا اگر چرک و زخم باشه مثلا و جوش صورت و اینها که خنابهی ممکنه ازشون خارج بشه
حضرت آیت الله العزمان جوادی آمولی چند مورد رو استستام میکنن
که اگر در بدن یا لباس نماز گذار خون زخم یا جراحت دمل و نیز اگر چرکالوده به خون بیرون آید و شستن یا عوض نمودن لباس دشوار باشد نماز با آن بدن یا لباس اشکال ندارد
دارد. یک صورت دیگه
اگر خون بریدگی آز
یا زخم که به زودی
برطرف می شود و شستن
آن دشوار نیست
و بیش از اندازه
درهم. حالا بگیم یک بندنگوش
بوده و در
بدن یا لباس باشد
نماز با آن عمدن باطل
است. چون می تونه برطرف
شد. چون می تونه به شورتش
دشوار نیست. نماز خوندن
با آن عمدن باطله. لذا باید
برطرف شد.
اف از خون زخم و جراحت مخصوص جای زخم و جراحت است
بنابراین اگر جایی از بدن یا لباس با زخم فاصله دارد
به رتوبت آلوده زخم نجست شود
نماز عمدی با آن باطل است
ولی اگر مقداری از بدن یا لباس که نزدیک محل زخمند
به رتوبت آن آلوده شود نماز با آن اشکال دارد
این چند صورتی است که خواستیم عرض بشه
خانم محترمی در سؤالشون نوشتن
همسرم به من اجازه نمیده که
در راه بیمایی ها و تحشیه پیکر متحر شاهده حضور پیدا کنم
آیا مجازم بدون اجازه ایشان این کار را انجام بدم یا خکر
حجت الاسلام والمسلمین علیان نجاد
و بیان فتوای حضرت آیت الله مکارم شیرازی در این باره
خانم ها در خروج از منزل باید اجازه همسرانشون رو به دست بیارن
ولی در موارد زیر این کار لازم نیست و میتونن بدون اجازه خارج بشن
اول برای انجام واجبات مثل حج واجب و سله رحم
نساد پدر و مادر و امثالونها به مقدار لازم
دوم فرا گرفتن اکام اسلام مثل این که لازم باشه به مسجد برن
تا در اونجا اکام اسلامی رو بشنون
سه وم تهیه اجناس ضروری و لوازم منزل در صورت که همسر یا کسی دیگه براشون انجام ندید
چهارم مراجعه به درمانگاه و بیمارسان و مطب جهت درمان بیماری
پنجم رعی دادن در انتخابات یا شرکت در راه پیمایی های ضروری
در این موارد اجازه شهر شرط نیست
در زن شایست از آیون هم سخیری بیمارد نداشته باشن و توی این مسائل با همسرانشون تشریف مسائی داشته باشن
بله عزیزان فرصت برنامه به پایان رسید
خیلی ممنون که زمزم احکام رو شنیدید با این برنامه همراه بودید و پاسخ سالهای شرعیتون رو دریافت کردید
شماره تلفونهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتون
ادساین زمزم احکام
همراهان گرامقدر رادیو معارف
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجازی سالهاتون رو به نشانی
از سانج زمزم احکام ارسال کنید
تا پاسخها براتون ارسال بشه
بسیار متشکرم خدا نگهدارتون
مهمان سراس خانه دنیا کندرو
یک روز این بیاید و یک روز او ربط
بر کام دل به گردش ایام دل مبن
کنچرخ گجمدار نبر آرزو رو برد
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نورد
بگذار تا به چاه من زلت فرورم